# _Задание для Effective Mobile_

### Функционал ###

При запуске программы требуется ввести команду из списка.

```
0 - выход
1 - добавить запись
2 - редактировать запись
3 - вывести баланс
4 - вывести записи
5 - поиск записей  
6 - записать данные
7 - загрузить данные
```

После исполнения команды будет доступен выбор следующей.

__Выбор 0 (выход)__\
Программа закончит свою работу.

__Выбор 1 (добавить запись)__\
Пользователю будет предложено поочередно ввести дату,категорию(расход/доход), сумму и описание новой записи.\
Формат даты по умолчанию - 'гггг-мм-дд', при желании его можно изменить в файле settings.py\
Доступные категории также могут изменяться в файле settings.py\
При вводе некорректных данных пользователю будет предложено ввести их еще раз.\
При успешном выполнении будет создан новый объект записи. 

__Выбор 2 (редактировать запись)__\
Пользователю будет предложено ввести номер записи для изменения и данные для изменённой записи.\
При вводе некорректных данных пользователю будет предложено ввести их еще раз.\
При успешном выполнении будет изменён заданный объект записи. 

__Выбор 3 (вывести баланс)__\
При данном выборе будет показан текущий баланс, сумма доходов и сумма расходов в таком формате.

```
Баланс: 10000
Доходы: 30000
Расходы: 20000
```

__Выбор 4 (вывести записи)__\
При данном выборе будут показаны все записи в таком формате.

```
Запись 1
Дата: 2024-05-04
Категория: доход
Сумма: 30000
Описание: Зарплата
```

Если записи не будут обнаружены, то выведется соответствующее сообщение:
```
Записи отсутствуют
```

__Выбор 5 (поиск записей)__\
При данном выборе будет показано сообщение:
```
Введите поле для поиска
1 - Категория (доход/расход), 2 - Дата (гггг-мм-дд)
3 - Сумма (целое число), 0 - Отмена: 
```
Далее в зависимости от выбора будет предложено ввести значение для поиска.\
После выполнения поиска будут показаны все найденные записи, либо сообщение:
```
Не найдено записей по вашему запросу
```

__Выбор 6 (записать данные)__\
При данном выборе данные запишутся в файл.\
По умолчанию файл находится в папке с проектом и называется 'data.txt',
но при желании путь и название файла можно изменить в settings.py.\
Если при выборе данной команды файл не будет найден, то он автоматически создастся.\
После успешном выполнения, будет показано соответствующее сообщение.
```
Данные успешно записаны
```

__Выбор 7 (загрузить данные)__\
При данном выборе будет произведена загрузка данных и создание объектов записей.\
Если файл не будет найден, то будет показано сообщение с ошибкой.
```
Файл не найден
```
Также если данные, которые находятся в файле, содержат ошибки, то будет показано сообщение:
```
Файл содержит некорректные данные
```
При успешном выполнении будут созданы объекты записей и выведено следующее сообщение:
```
Данные успешно загружены
```
